configuración de la forma de cobro en la
operación de inventarios punto de
venta esta configuración nos permite
identificar las cuentas del plan único
de cuentas que vamos a afectar al
momento del pago de un
cliente recordemos que este módulo se
integra 100% con otros módulos de conta
pye entre ellos los módulos de
contabilidad y cartera por lo tanto las
cuentas que identifiquemos en esta
Configura
son las que se van a afectar
contablemente al momento de procesar la
operación para definir la configuración
de la forma de cobro nos ubicamos dentro
de la operación de venta tipo post e
ingresamos en la barra superior por el
menú operación dentro de la opción
configurar
operación y dentro de ella ubicamos la
opción configuración de la forma de
cobro yent de ella encontramos las
siguientes
opciones al seleccionar la forma de pago
caja podemos observar que el sistema nos
pregunta la cuenta de caja y esta se
utiliza cuando el cliente está
cancelando el producto o servicio Con
dinero en
efectivo Podemos mirar que dentro del
sistema por la opción de la linterna
podemos llamar una cuenta de caja que ya
está configurada dentro del plan único
de cuentas seleccionemos por ejemplo la
cuenta de caja
110501 o por la opción de la llave
podemos crear una cuenta que necesitemos
ubicar directamente dentro del plan de
cuentas indicamos que la forma de pago
es banco cuando el cliente está
cancelando el producto o servicio con
una transacción bancaria como un cheque
un depósito bancario consignación o con
tarjetas al seleccionar la forma de pago
banco podemos visualizar que aparecen
varias opciones disponibles propias para
esta forma de pago nos pregunta la
cuenta de banco a la cual le vamos a
realizar la imputación
contable podemos seleccionarla con el
icono de la linterna en este caso
escojamos una cuenta de allí de banco 11
10 en este caso cuenta de Ban Colombia o
si no la tenemos también la podemos
crear a través del icono de la llave
pero miremos que también el sistema nos
pregunta el tipo de movimiento bancario
este tipo de movimiento bancario nos lo
pregunta si la cuenta está configurada
para que mes a mes le realicemos la
conciliación bancaria en este caso
dentro de los tipos de movimiento el
sistema nos presenta unos conceptos que
podemos relacionar a fin de mes cuando
lleguemos con el extracto bancario a
conciliarlo con el de la contabilidad
pero en esta situación pues vamos a
dejarlo vacío porque esta cuenta no la
tenemos configurada como tipo de
conciliación
bancaria podemos indicar que la venta se
va a realizar con pago de cuenta por
cobrar cuando el cliente nos queda
debiendo el costo del producto o
servicio al seleccionar la forma de pago
cuenta por cobrar el sistema nos
pregunta el código de la cuenta por
cobrar o de cartera a la cual se le va a
hacer la imputación contable al dar clic
en la linterna el sistema nos carga
solamente las cuentas de activo y de
cartera en este caso vamos a escoger la
cuenta 135 que son cuentas por cobrar a
clientes nacionales
y la vamos a dejar allí
configurada ya con las cuentas
configuradas cuenta de caja
110501 cuenta de banco 11
10501 y cuenta por cobrar 13
000051 vamos a decirle aceptar y miremos
como al hacer operaciones de venta al
indicarle la forma de pago efectivo
banco o crédito el sistema
automáticamente va a mover las cuentas
previamente configuradas miremos dentro
de la operación de inventarios punto de
venta unos claros ejemplos de Cómo
afecta la configuración de las cuentas
que acabamos de
realizar llamemos un producto cualquiera
con la tecla F7 carguemos un producto
digámosle en este caso cajón
monedero nos indica que el valor de ese
producto es de 110,000 pes pero en este
primer ejemplo vamos a indicarle que el
cliente va a pagar de contado en
efectivo
notemos que en la barra de funciones en
la parte inferior derecha encontramos
las formas de pago podemos dar clic en
efectivo o con la tecla f9 llamar
entonces la forma de pago vamos a dar f9
el sistema nos Presenta una caja donde
nos indica Cuál es el valor que el
cliente va a pagar le podemos indicar
que son esos 110,000 pesos Vamos a darle
enter para
aceptar y vamos a decirle entonces
aceptar a esta operación de venta
notemos que estamos ubicados en la
factura de venta número
1600 en este caso Entonces al indicarle
aceptar el sistema nos va a llevar a la
siguiente factura de venta
1601 y cuando la procesemos Pues nos va
a mover automáticamente la cuenta de
caja que tenemos configurada en la forma
de pago efectivo digámosle entonces f8
para aceptar notemos que el sistema ya
saltó a la siguiente factura 1601 pero
vamos a ir al manejador de operaciones a
iar Cuál fue el movimiento contable de
la factura de venta
1600 dentro del manejador de operaciones
ubicamos entonces la factura de venta
1600 cargamos el inspector de datos y
miramos por la pestaña movimiento el
movimiento contable que esta factura
generó podemos analizar que los 110,000
pesos que valía el producto el sistema
automáticamente los cargó a la cuenta
110501 que era la cuenta de caja que
habíamos configurado en la forma de pago
efectivo entremos nuevamente a una
operación de inventarios punto de venta
estamos en la factura venta 1601 y vamos
a hacer el ejemplo pero ahora indicando
que la forma de pago es de banco
Entonces vamos a decirle F7 para llamar
un producto
cualquiera carguemos por ejemplo un
monitor vale 380,000 pes y vamos a
indicarle que la forma de pago es con
una tarjeta o con una consignación o un
depósito bancario para lo cual vamos a
utilizar entonces la forma de pago f10
banco al indicar f10 el sistema nos
indica se va a llevar a una cuenta
bancaria los 380,000 pes nos solicita el
tipo de transacción según tengamos
configurado o no la cuenta para
conciliación bancaria podemos indicarle
que fue un depósito bancario o una
consignación y nos puede indicar allí
Cuál es el número de esa
consignación al dar clic en aceptar o
enter el sistema ya guarda que la forma
de pago fue para banco digámosle aceptar
a esta operación de venta a la factura
de venta 1601 Entonces vamos a dar clic
o en la tecla f8 vamos a llamar el pago
automáticamente el sistema nos indica
que estamos en la siguiente factura
1602 pero si salimos al manejador de
operaciones y miramos el movimiento
contable de la factura de venta 161
podemos analizar Cuál fue la cuenta que
automáticamente se
movió ubicamos entonces la factura de
venta 1601 cargamos nuevamente el
inspector de datos y miramos que los
380,000 que el Cliente pagó se cargaron
directamente fue a la cuenta
111501 que fue la cuenta de banco que
automáticamente nosotros configuramos
dentro de los procesos
iniciales ingresemos nuevamente a la
operación de punto de venta y miremos
cómo Entonces ya podemos según la
configuración que tengamos indicarle al
sistema que el cliente va a pagar en
efectivo con la tecla f9 va a realizar
un pago a través de una transacción
bancaria con la tecla f10 si el cliente
nos va a quedar debiendo dinero con la
tecla f11 para lo cual allí lo
recomendable es si el cliente va a
quedar debiendo dinero y nosotros
tenemos configurado a un cliente como
cliente de contado o ventas de contado
cuando vamos a indicarle f11 crédito lo
más recomendable es que cargue tenemos
el nombre completo de la persona a la
cual se le facturó porque así vamos a
poder identificar en los informes de
cuentas por cobrar Cuánta plata nos debe
ese cliente Si lo cargamos directamente
a un cliente genérico pues no vamos a
tener la discriminación de las deudas
con los respectivos clientes y podemos
indicarle f12 para cruce con cuenta por
pagar cuando se genera un cruce entre
deudas un caso Nosotros le debemos plata
a alguien Tenemos una cuenta por pagar
con un cliente pero ese cliente viene y
nos compra algo por lo tanto Entonces él
indica Yo no le voy a pagar a usted sino
que descuent teme de la plata que usted
me debe allí Entonces nosotros
previamente dentro del sistema debemos
tener configurada o cargada la cuenta
por pagar con ese cliente para que
cuando le indiquemos el cruce el sistema
relacione el pago y se disminuya la
cuenta por pagar que tenemos con el
cliente pero también a su vez guarde la
forma de pago aquí dentro de la
operación de
venta esto es todo acerca de
configuración de las formas de cobro